Что представляет собой спутник вообще? Это объект, искусственный или естественный, передвигающийся в космосе по орбите под воздействием гравитации. Маршрут спутника — траектория вокруг определенного объекта.Зачем вообще Луна нужна Земле? Спутник стабилизирует климат через поддержание наклона планеты. В противном случае температура на Северном полюсе сильно колебалась бы, что отразилось бы на всем климате Земли.  
Еще древние греки доказали, что Луна является спутником Земли. Античные ученые (Архимед, Гиппарх) определили масштабы Луны. Так, им удалось вычислить орбиту спутника, а также его расстояние до планеты.
Другие особенности объекта: Луна вращается медленнее Земли в 27 раз. Поэтому приливы усиливаются благодаря фрикционным сцеплениям воды с вращением Земли — это происходит через колебание бассейнов, океанические полы и водную инерцию.Луна совершает свой оборот вокруг Земли за 27,3 дня. При этом оба тела вращаются вокруг Солнца в одно и то же время. Так, одна фаза Луны вокруг Земли составляет 29,5 дня. Спутник влияет на мировой океан — а именно на приливы, то есть повышается уровень моря.Затмение — еще одно интересное небесное явление. Оно случается тогда, когда Луна, Земля и Солнце выстраиваются в одну прямую линию. Лунное затмение происходит, когда Луна выстраивается за тенью Земли; солнечное — если Луна находится между Землей и Солнцем.Орбита Луны располагается пол углом 5° по отношению к орбите Земли.Часто встречается вопрос: что может окружать объект? Ответ: Луну затягивает космическая пыль, которую не увидеть с Земли. Ученые считают, что это пылинки, выброшенные с поверхности объекта из-за удара межпланетных частиц.Темная сторона Луны носит не совсем правильное название — это часть спутника, которая не видна с нашей планеты. Мы видим только одну половину спутника, ведь Земля и Луна имеют синхронное вращение. Теневая сторона спутника была исследована с космических кораблей. Согласно полученным данным, там множество кратеров — гораздо больше, чем на «светлой» стороне.
Интересные факты о Луне: Следует подчеркнуть конкретнее, что с Земли видна лишь часть Луны — 59%. При этом темный «участок» получает ровно такое же количество света, как и другой.Ученые полагают, что Луна являлась частью Земли. Откололась она после того, как в объект врезалась протопланета Тейя — 4,6 млрд лет назад. В этот период происходило формирование планет, населяющих Солнечную систему. То есть Земля и Луна — «ровесницы».Миссия «Апполона-11» на Луну, в которой участвовали Нил Армстронг и Базз Олдрин, породила множество слухов и необычных записей. Так, появились сообщения о существовании базы на темной стороне Луны. Еще распространилась информация о том, что Армстронг и Олдрин увидели внеземные космические корабли и сооружения после выхода из лунного модуля.Можно купить акр на Луне — в этом помогает Лунное посольство (США). Его создатель, Деннис Хоуп, создал такой бизнес еще в 1980 году. Обладателю вручается сертификат о владении 40 сотками на Луне, а также лунный паспорт и карта. Но есть одно «но»: документы не имеют юридической силы, а являются сувениром.В 2019 году Китайское национальное космическое управление высадило подвижный луноход на темной стороне Луны — это произошло впервые в истории человечества. Аппарат приземлился на дно крупнейшего лунного кратера «Карман». Миссия помогла понять, что содержится на темной стороне спутника, а именно: природные минералы оливин и ортопироксен.Луна является потенциальной человеческой колонией. Она рассматривается как перевалочная база от нашей планеты к более отдаленным объектам. С Луны проще запускать межпланетные корабли, к тому же, под поверхностью объекта есть полезные ископаемые — возможное топливо.Будущее Луны предсказывается довольно пессимистичным. Она отдаляется от Земли из-за приливного ускорения каждый год на 0,38 см. Земля замедляется, сутки становятся длиннее. Это может значить, что после отдаления Луна станет сближаться к нашей планетой из-за быстрого вращения, достигнув расстояния 12 тыс. км. Силы гравитации разорвут спутник на куски, которые затем выстоятся вокруг Земли как кольцевая система.
Согласно теории «гигантского столкновения» (или модели ударного формирования), у молодой Земли не было Луны. В какой-то момент в ранней истории нашей планеты гипотетическая планета Тейя, размером с Марс или чуть более, столкнулась с Землей. Мгновенно большая часть массы Тейи и значительная часть Земли испарились. Облако поднялось на высоту более 22 000 км, где сконденсировалось в неисчислимые твердые частицы, которые, вращаясь вокруг Земли, собирались во все более крупные объекты, и в итоге слились воедино в Луну. Измеряя возраст образцов лунного грунта, мы знаем, что Луне около 4,6 миллиарда лет, или примерно столько же, сколько Земле.
